ڕەسینکرن لەلایەن AugustLau
ASTATRIX & OBATLIX GEGEN CةSAR
قەیسەر، قەیسەر، قەیسەر، قەیسەر!
سەربازان، پێشبینیکاران خۆیان ڕاگەیاندووە.
بۆ مانگی داهاتوو، ئێمە هێرشمان بۆ سەر بەریتانیا دەکات.
سیزار، سیزار!
سەربازان، هەموو جیهان سەیری ئێوە دەکەن.
بۆ شکۆی ڕۆما.
قەیسەر، قەیسەر، قەیسەر!
لە هەموو وڵاتەکەدا.
بۆ شارۆچکە بچووکەکان باجەکەی قەئسەر بدەن
قەیسەر، قەیسەر، قەیسەر!
بەڵێنی داوە قسە لەگەڵ بکەیت.
تۆ زۆر باش دەزانیت ئەو شارە گالییە کە بەردەوام بەرخۆدان دەکات
بۆ سیزار ئەو شارە گالییە گرنگی بە پیپڕ دەدات
- کارێکی ترت هەیە کە بیکاتەوە.
ئەگەر بیکات، پێم بڵێ کە بەشێکت فرۆشتووە...
لە خۆراکی سوپادا بۆ دروستکردنی کۆشکی لە ڕۆما
- درۆیە.
باشە، ئەی چی دەڵێی؟
تۆ خراپتریت لە من، دیتریتۆس.
چەندە شیاوانە
قسەکانم پێکەنیناوی بۆت دەردەکەوێت، دیتریتۆس؟
نەخێر، نەخێر، سیزار، بێگومان نا،
ڕاستییەکە ئەوەیە کە ترۆلبوس یەکێک لە مێژووەکانم لە بەلجیکییەکان یادکردەوە.
کامیان؟
نزیک ببەوە
بڕۆ
سەیری من بکە
بۆ چاوەکان
شتێکت لە من شاراوە
شتێکت شاراوە؟
قەیسەر، سوێندم بە سەری ترۆلبۆس دەخوات
خۆشحاڵم کە دەزانیت کە چەند سوپاس دەکەم بۆ دۆستایەتییەکەی.
بەڵێ، ئەگەر درۆ بکەم، ترۆلبوسیان بۆ شێرەکان دەدا.
سەربازان!
بۆچی نەیتوانیوە ئەو گالیانە بباتەوە؟
چی لەو شارەدا تایبەتە؟
دەزانم شارێکی زۆر ئاساییە.
کە هاوشێوەی شارەکانی دیکەی گالییە.
پاسەوان، دەرگا بکەنەوە، ئامۆزامە لەگەڵ بۆکە.
- سڵاو ئامۆزا، چۆنە؟
نزیک ببەوە، نزیک ببەوە، نزیک ببەوە، نزیک ببەوە، نزیک ببەوە، نزیک ببەوە، نزیک ببەوە، نزیک ببەوە، نزیک ببەوە، نزیک ببەوە، نزیک ببەوە، نزیک ببەوە، نزیک ببەوە، نزیک ببەوە، نزیک ببەوە، نزیک ببەوە، نزیک ببەوە، نزیک ببەوە، نزیک ببەوە، نزیک ببەوە، نزیک ببەوە، نزیک ببەوە، نزیک ببەوە، نزیک ببەوە، نزیک ببەوە، نزیک ببەوە، نزیک ببەوە، نزیک ببەوە، نزیک ببەوە، نزیک ببەوە، نزیک ببەوە، نزیک بب
ببینە، نزیک ببەوە، ماسییەکی تازە و هەرزان.
وەرە، ماسی تازە، وەرە، ماسی تازە.
- بەڵێ، یەک سات.
با نزیک ببنەوە کە تازەیە، تازەیە، دەوڵەمەندە و هەرزانە.
چی ده ته وێت؟ ئه وه م بینیوه ، سه یری بكه ... تۆ زۆر جوانیت، هی!
پێویستە بە خۆم بڵێم کە هاوسەرەکەم لەم دواییانەدا چەوری بووە.
لەبەرچاوم گرتووە، هەموو شتێکم بەهێزکردووە.
- پاشان، بیسەلمێنن.
با بڕۆین، بەڵێ!
هەستە!
چۆنە؟ بڕۆ بۆ ڤێرسینجیتۆریکس!
حەزدەکەم هونەرمەند بم.
بێدەنگ بیت، بارد!
تاز نییە، خۆت بیگرە.
چی؟ ماسی من تازە نییە؟
بزانە بۆنی چەندە باشە
ماسی تۆ تاز نییە - تاز نییە؟
بۆنی ماسی من بکە ماسی من تازەیە
لەوانەیە بۆنی دەریا تێنەگەیت؟
نەخێر، تاز نییە، بەڵێ تازەیە.
نەخێر، تاز نییە، بەڵێ، بەڵێ تازەیە.
نەخێر، تاز نییە، بەڵێ تازەیە!
نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر،
نەخێر، تاز نییە.
- شەڕێک، دەمەوێت بچم
تۆ ئیتر گەنج نیت، تەمەنی هەشت ساڵە، ئازیزم.
من بە تەنیا لە ئارەزووەکانت بم.
تازە بێت یان نا، چیتر نامەوێت.
سێوێک
من بە گوڵی تەماشاوە، ئۆردینال فابێتیکس؟
ببورە، پانۆرلمیکس، من سەرقاڵ بووم.
- چاوی ماسی!
وتم ئەوە، تاز نییە.
مەترسییەکی گەورە مەترسی لەسەر گوندەکە دروست دەکات.
لە چاویدا نووسراوە.
نیشانەیە، ڕۆحی خراپ دەیەوێت زیانمان پێبەخشێت.
نزیكەو هەست بە بوونی ئەوان دەكەم
کە خوداکان هاتن بۆ یارمەتیدەرمان.
دەرگاکان بکەنەوە.
قسەبکەرەوە، با هەموو شتێکم پێ بڵێ.
نهێنیەکیان هەیە، پارێزگار.
- شەربەتی جادویی؟
من جرات ناکەم، پارێزگار.
دڕیدێک دروستی دەکات و کاتێک دەیخوات شکستیان پێنەدەن.
بێسەروشوێن؟
بەڵێ، نهێنییەکە کە لە لایەن باوباپیرانەوە دراوە.
بۆ جووتیپەر.
ئەگەر کەسێک ئەو نهێنییە بدۆزێتەوە ئەوا دەبێتە خاوەن جیهانە.
لەبەر ئەوە بە کەس نەگوتم.
خۆزگه بیر بکه وه که ده ستیت به سه ر شاره کانی تر ده که یت...
تۆ چاکە کردیت، من حەزدەکەم ببم بە گەورەکەی جیهان!
تا چەند کاریگەری ئەو دەرمانە جادووگەریە بەردەوامە؟
نزیکەی ١٠ خولەک.
پاشان دەبێت داوای شیری زیاتر لە دڕید بکەن.
ئێستا تۆ، پێداویستییەکانی جەڵای جادووگەری بڕە.
سەربازانی پێویست کۆبکە.
بیرم لەوە کرد، بەڵام کێشەیەک هەیە.
- کێشەیەک؟
گالیایەکی گەورە کە پێویست ناکات جارێکی دیکە ئەو جێژەیە بخواتەوە
کاتێک هێشتا منداڵ بوو، کەوتەوە ناو کەرەستەیەکی پڕ لە دەرمانی جادووگەری.
بێبەش بکە و فڕێ بدە
هیپۆتن بۆ تۆ دروست دەکات، ئەو ئەندازیارەکەمە
ئه و هه رگیز له هاوڕێی زۆر زیرەک جیا نابێته وه
نیگەران نەبێ، هەپۆتن، منداڵێکی بلیمەتە.
گوێ ده ده یت؟ باران ده بارێت، ئاسمان هه ر وه ک پوکه یه
ئەگەر بەو شێوەیە بەردەوام بیت، ئەوا بە رەنگی مێنیر دەستت بە ئاسمان دەگرێت.
باوەڕت پێدەکەن؟
بەڵێ، ئەگەر بشڕیت، لەوانەیە بەسەرماندا بێت
ئەوە مەڵێ، بێدەنگ بیت، تەنیا ئەوە بوو کە منی لە ترسدا.
تۆ بە دەنگێکی بەرز دەکەویتەوە .
گاڵتەم پێدەکەن، پێم وانییە.
تۆ بە شێوەیەکی ئاسایی دەڕۆی، ئەوە گاڵتەجاڕیت.
هەرگیز ئەمە زانینی گشتی نییە، من حەزدەکەم مەترسییەک نەگرم.
با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین.
ئێرە ئەستێرکس و ئۆبلیکس لەخواردەبن، پێویستە بەڵێ بنووسن، بەڵێ؟
شێرەکان حەز لە ڕۆشنبیرەکان دەکەن.
بەڵێ، ئەوان نەرمترن لە سەدەکانی.
ئەگەر ڕۆمانییەکان ببینن - ڕۆمانییەکان، ڕۆمانییەکان -
لە 15 ڕۆژی ڕابردوودا هیچ کەسێک نادیارە، هیچ کمینێک یان شتێکی تر.
ئەوان چیتر نایانهەوێ یاری بکەن، تۆ زۆر لێیان ده که یت و تۆیش خوارده که یت.
ئایا زه حمه تی ده ده م؟
کارتاژ و هەموو جیهان تێکدەشکێنن، ئەوەی تۆ دەترسیت داگیربکەن.
مامێکی چەوریش لێدانیان دەکات.
مامێکی چەور؟
چ مامێکی چەور؟
نا، مەبەستم لە وەرزشوانێکی نایاب بوو بە ناوی ئۆبیلیکس.
باشە
هاتن.
- نا، تەختەی گۆڕی ئۆبیلیکسە.
- ئێمە مردین؟
بەڵام من حەزم لەمە نییە.
ئێستا... لەسەر سەری هەڵدەین.
ئێستا، وەک کەرەستەکان.
شەش مانگ چاوەڕوانی ئەمەم کرد، شەش جار بێزاری و لێدان!
بیرۆکەی بەردەکە زۆر ئەسڵی بوو، وانییە؟
ئەندازیار، مووچەی تۆ سێ هێندەی تۆیە.
خۆشە کە چەور بووم، بەڵێ؟
تۆش، گالیکی بێبەری، ناوەکانت دەفرۆشم.
نەخێر، ناتوانیت، ناتوانیت!
بۆ پلوتۆن، کابوسە.
ئێستا!
تۆ یارمەتیدەریشیت. ئەی تۆ چی دەزانی من بکەم؟
پێش ڕۆیشتنم پڕکردم لە دەرهاوی جادووگەری
کەمێک بدە
نەخێر، تۆ لە منداڵییەوە کەوتە ناو قەڵەم.
بەس
پێویستە شتێک بکرێت، سەربازەکان، سەر بەردەکە بن، بۆ بەردەکە.
باسنۆس، هاورێ من
چی ڕوویدا؟ کایۆس بونس، ئیتر نیتەوێت لەگەڵ هاوڕێکانت یاری بکەیت؟
چەندە ئەحمەد، بێ ئێمە بێزار دەبیت.
دەنگت زۆر جوانە.
هەروەها گۆرانیت باش دەڵێت.
من تاوانبار نیم، من تەنها فەرمانم جێبەجێ دەکەم.
ئێمە کاتێکی خۆشمان پێکەوە بەسەر دەبات، وانییە؟
بەڵێ، ئێمە لێدانێکی باشمان کرد.
بەڵێ، بەڵێ، بەڵام تۆ زۆر بەهێز بە من و پیاوەکانم دەدا.
ده توانرێت كۆنترۆڵ بكرێت، به ڵێنیت ده دات ئۆبلیكس؟
هیچ بەڵێنیم پێ نادەم، بەڵام هەوڵ دەدەم.
پاشان (کایۆس بونۆس) ، وەک ئاگاداریەک بۆ سەربازەکانت بیبینە.
هەفتەی داهاتووش ئێمەش یەکێکی باشمان بۆ دروست دەکات.
بیرۆکەی کە "کایۆس بونس" دەیڵێت زۆر ئازا نییە، بەڵام بەڵێ خەیاڵییە؟
هەوڵیاندا بەردێکیان بەسەر سەری ئێمەدا بڕوخێنن.
دەبینی، بەردێکی گەورەیان بەرەو خوارەوە دەنێرن.
ئێمە بە ڕاستی پێمان وایە کە لە ئاسمان کەوتووە.
سڵاو ئۆبلیکس؟
ئایا زۆرتر لە پێویست خواردت؟
زیاتر لە پێویست؟ تەنها سێیەم خوڕەکەی منە.
ببورە، تۆ تەنها سێ خواردت، دڵنیام سێ خواردت، نا؟
نەخێر، تەنها دوو، شەوانە نانەکەم خێرا.
سەیری خۆت بکە، پێتوایە زۆر چەور نیت؟
کەمێک پڕ، هێشتا هەروەکو ئێستا.
کێیە؟
تۆ ئەوت ناناسێت؟
فەلبەل، فەلبەل بچووک؟
بەڵێ، دیارە جیاوازە.
بەڵێ، هەشت ساڵ لەمەوبەر بوو کە چووەتە لوتیسیا بۆ خوێندن.
بەڵێ، ئەوە گۆڕاوە، بەڵێ، کەمێک گەورە بووە.
چەند کیلۆ زیاد دەکات و دابەش دەبێت.
ئۆبلیکس!
ئەو تۆی ناسیوە.
ئۆبلیکس ئازیزەکەم، زۆر خۆشحاڵم کە دیسان بینیت.
چونکە تۆ زۆر گۆڕی، من تۆم ناسی.
لە لایەکی دیکەوە وەک خۆی دەردەکەویت، لەگەڵ چەند کێڵەیەکی دیکە.
نەخێر، نەخێر، تەنها کەمێک پڕە.
کەمێک؟ ڕاست، ئەوە وایە، کەمێک پڕ.
فەلبول، کەمێک پڕ!
ئه وه چه ند بۆنه یه كی نایاب!
بخۆ، من گوێی لێناکەم.
ئایا تۆ خوڕێک ڕەت دەکەیتەوە؟ نەخۆشیت؟ چۆن؟
زۆر باشە، بۆچی؟ لە شەودا زۆر جوانتر دەردەکەوێت، وانییە؟
بۆنی ئەو بۆنەی کە دەیبەخشێت بۆن؟
مانگێکی پڕ، هەرگیز نەبینیوە.
دەزانی ئەو چەکدارە ئەو کەسەیە کە تۆی خستۆتە ئەم دۆخە؟
کۆکیتوێلا، تۆ باسی کێ دەکەیت؟
ئاگاداری قسەکانت بن کەس بەم شێوەیە باسی فەلبەل ناکات
دەستم لێ هەڵبگرە، بە گوتەی توتاتیس دەتەوێت منی خنکێنیت.
ببوره ببوره ببوره
فەلبەل چەکدار نییە، فەلبەل...
بۆ فەلبەل؟
ئایا ده توانی به زنجیر له ده ستدا بهێنیت؟
- مێنحیرێک کە پابەند بێت.
- داوا لە هاوسەرگیری دەکات؟
تو شێتیت؟ فالبال کچێکی گونجاو نییە بۆ تۆ.
بۆچی؟
ئەمە جووتێکی باش نییە، واتە لە ڕووی جەستەییەوە مەبەستم ئەوەیە.
تۆ تێناگه ییت ژن چی ده یه وێت
ئەوان گرنگی بە جەستەیان نادەن، ئەوەی گرنگە خۆشەویستییە.
ببینە کێ هاتووە فەلباڵا
- براکەی ئەو کوڕە تەنھایە؟
بەڵێ، براکەی، دیارە، خۆی لە دایکەکەی ماچ دەکات.
وەک برا نەکوشێت بە خوشکەکەی خۆی، ئۆبیلیکس.
-پاش ئەوە لەوانەیە ئامۆزاكەی بێت.
تکایە، ئایا تێناگەیت کە کوڕەکەی...
باشتر وایە ڕۆژێک دیکە پێشنیار بکەیت.
- خۆشەویستەکەی؟
- پیاوێکی تەنک.
با بچین بخۆن.
بۆ گەنجینەی مەزن میلۆسینۆس کراوەیە
هاتن بۆ وەرگرتنی باجەکە، شەوەکە لێرە بەسەر دەبات.
باز بکە
ئێستا ئەتوانیت بڕۆیت.
سبەینێ بەیانی بگەڕێنەوە.
تۆ، ئێمە مووچەی زیادەڕۆیی نادەین.
من حەزدەکەم ئەوەی دەست پێ دەکەم تەواو بکەم، بەم شێوەیە باشتر دەخەوم.
دەرگاکان دابخرە
دەمەوێت
گەمژانە، لە سینگدا زۆر شتی تر هەیە.
بەڵام سندوقەکە هی ئێمە نییە.
سبەینێ دەبێت.
بۆ توتاتیس، خوداکان ئەمشەو لە مزاجێکی خراپن.
منیش
بۆیە بە باشی بخۆ یان من بۆ تۆ دەیکەم.
نەخێر، نەخێر!
- حەزت لە خواردن لەدەستداوە؟
-خۆراکی؟
راست دەکەیت، من کەمێک پڕم.
کێیە ؟
پیشانده ری خه یاڵ (پلیکس) له گه ڵ یاریده ده ره كانم (آلمبیکس) و (انۆرێسیکس)
بچۆ ژوورەوە
سەرۆک، زانا و یاریدەدەرەکانیان داوای میوانداری دەکەن بۆ ئەمڕۆ.
- زانای ئایینی، لە کاتێکی گونجاودا دێت، با بچێتە ژوورەوە.
دووه م هه ڵبه ست که ده یه وێت خۆراکی بخوات و بخەوێت
تۆ زۆر گومانت لێ مەگرن!
چەند پرسیارێکم هەیە بۆ بۆ زانای ئایینی.
بەخێر هاتن بۆ گوندەکەمان
ئێمە دەمانزانی زۆر پێشوازی لێدەکرێن.
ئاینده له کوێ ده بینیت، ده ستڕێژ؟
لە چێشتێکی گەرم و شەرابێکی گەرمدا
چەندە ئەسڵی
لە کاتێکی گونجاودا بێنە کارابێلا
چی، چی، چی، چی؟
گەنجینەیەکم دیت
گەنجینەیەک!
گەنجینەیەکی گەورە دەگاتە گوندەکەت
کەرەبلا، ئەمە هۆکاری هاتنی هاوڕێمانە.
ڕۆمانییەکان لە دەوری گەنجینەکە، زۆر ڕۆمانی.
ڕۆمانییەکان بۆ منن، بەڵێ؟
خەزێنەکە دەستبگرن، بیرۆکەیەکی باشە.
دواتر؟ بەردەوام بن!
لە لوتسیادا ئاهەنگ دەدەین
من ڕێستۆرانێکی نایاب دەزانم.
هیچم نابینێت
لێرە کەسێک شەپۆلێکی نەرێنی بڵاودەکاتەوە.
دیکۆده ره كه م كار ناكات هیچ وێنه یه ك نییه
ئه ستێرێکس، بڕۆ، من؟
ئەمە فەرمانێکە.
- ئێستا گەڕامەوە، دەستم پێوەدراوە.
بەم گەنجینە سوپایەک هەڵدەبژێریت
تۆ ڕۆمانییەکان لە گالیا دەردەهێڵیت.
گوێ له که رابیلا بوویت؟
تۆ هاوسەرگیریت لەگەڵ ڤێرسینجیتۆریکس نوێ کردوە.
تۆ تۆی هۆکاری، بڕۆ بۆ دۆزینەوەی ئاگر و دار.
هاوڕێیەکم زۆر خۆش دەوێت لە کوڕێکی گەنج...
دەتەوێت بزانیت ئایا هاوسەرگیری لەگەڵ دەکات؟
چۆن زانیت؟
من پێشبینیی زانام، بەڵێ، دڵنیام.
ئه ستێرێکس!
ئه ستێرێکس، دەزانیت ئەو زانایەی چی پێ گوتم؟
- کە تۆ هاوسەرگیری لەگەڵ فەلبەل دەکەیت.
- نا، ئەوان هەڵمەتبارن - نا، ئەو هەڵمەتبار نییە
ئەو بینیوە کە فەلبەل منی خۆش دەوێت.
پێتان دەڵێم کە فەلبەل هاوسەرگیری لەگەڵ تراجیکمیکس دەکات.
فەلبەل منی خۆش دەوێت، ئەوەی کە ئێستا ڕوویداوە، پێشمەرگ نییە.
من ده ڵێم خۆشه ویستی هه ستیاره
تێدەگەیت؟ وەک گوڵێکە.
کات پێویستە تا بتوانێت گەشە بکات.
بەڵێ!
بێ گومان هیچت تێناگات، تۆ هیچت تێناگات، هیچت تێناگات!
من شێتم دەکەی.
تو منی شێتت کرد، ئۆبلیکس!
ڕۆمانیەکان، پێشمەرگەکان، ڕۆمانیەکان، ڕۆمانیەکان
ڕۆمانییەکان، ڕۆمانییەکان، ڕۆمانییەکان لەوێن!
ڕۆمانییەکان!
دروید، شەربەتی جادوو ئامادەبکە
ڕۆمانییەکان هاتوون.
دجلدملۆس، ئەوان زیاتر لە ٢٠ ساڵ نین تۆ خۆپەرستیی
سێ دڵۆپم ماوە، بەس دەبێت.
لە بەزەیی، لە بەزەیی، لەو گوندەدا مەچنە ژوورەوە.
بۆ جاری ڕابردوو، ئەمە شێتیە.
تۆ بەڕاستی شێتیت، سەهەندەر.
من گەنجینەی پارێزگاکانم
کۆکەرەوەی باج بۆ سیزار.
ئەم گالیانە شەربەتێکی جادوویانە دەخۆن کە دەیکاتیان بێسەرکەوتو.
تۆی دەشکێننەوە!
تۆ لەڕێگەی من دووربکە.
بەخێر بێنە ڕۆمان، سوپاس گالی
هاتووم بۆ ئەوەی باج بدەم بۆ ئەوەی بە سیزار بدەم.
خەمت نەبێت، پارەکە بە باشی بەکاردەهێنرێت.
بۆ دروستکردنی ڕێگاوبان بەکاردێت.
پاراستنی سوپای کە لە دوژمنانتان دەتپارێزێت.
بۆ دابینکردنی کەمییەکە.
زۆر باشە، ئەوە کەمترین شتە.
تۆ زۆر ڕێزی لێمان ده که یت که به هۆی وه رگرتنی هاوکاریه که مان
ئه ستێرێکس، ئۆبلیکس، باج بۆ سیزار بده ن.
چییه ؟
ئەوەی سەربازانی ڕۆمانی لە مەیدانی جەنگدا بەجێدەهێڵن،
هەرکاتێک ڕووبەڕووی ئەوان دەبینەوە
ئەوە کێشە نییە بۆ هەڵاتن.
لە کاڵا، نرخی مێتال، دەتوانیت گرێبەستێکی باشی بەدەست بهێنیت.
هەروەها بۆ کاسبکارێکی کۆنەرۆکانیش سەرنجی ڕاکێشایە.
بەم کڵاوە دەتوانرێت لامپێکی زەیت دروست بکرێت.
ئەم زرێپۆشەیە دەکرێت وەک مۆب بەکاربهێنرێت بۆ دروستکردنی کوکی.
گوندەکە تێکبدەن!
گەنجینەکەم، گەنجینەکەم، گەنجینەکەم!
هەرگیز بەم شێوەیە قسەی نەکردم تەنانەت لە کاتی هاوسەرگیریماندا.
بۆ باوەشم، پیتر، لەلایەن توتاتیسەوە
تا ئێستا گوێمان له وه نه بووه كه تۆ وه ك تۆ ده ستێكی سه ره كی بۆ ده ستنیشان بكه یت
ئێستا پێم بڵێ چی ڕوو دەدات؟
من پێشبینی ناکەم، بەڵام پێتان دەڵێم.
ئەگەر ئەم گەنجینە بە یەکسەر نەگەڕێنینەوە لای سیزار.
ئێمە لەگەڵ هەموو لیژیۆنەکانیان پێشكەش دەکەین.
کە پێشكەش کراوە، کە پێشكەش کراوە!
بە پارەکەیان سوپایەک دروست دەکەم
من پلانم هەیە لێرە چاوەڕێی بکەم و سەردەکەوم.
پێموت، ئەم زێڕە بەدبەختی بۆ گوندەکەمان دەهێنێت.
پاشان دەنگ دەدەین.
ئەوانەی کە گەنجینەکەیان دەوێت، بۆ لای ڕاست.
ئەوانەی دەیانەوێت بیگەڕێننەوە، بۆ لای چەپ.
من پارەکەم دەوێت، بەڵام بۆ ئەوەی هاوڕێیەک لەدەست بدەم، خۆم لە خۆگرتن دێنم.
ئەنجامەکە دەنگدانە: گەنجینەکە دەمانگرێ!
بەڵێ، باشە، باشە!
تۆ بانگی کردم، سیزار؟
پارەی باجەکانیان دزەیان کرد.
چۆن ئەتوێیت؟
نەخێر، ئەمە مالۆسینۆس نییە.
لە کۆسپێکدا کەوت کە گالییەکان دانایان بۆ داناوە.
هێشتا زیندووی؟
تۆ تا کۆتایی پارەی قیصر و پارەکەی پاراستویت؟
بەداخەوە!
ئەو گالیانە لە شارۆچکەدا دەژین کە بەرخۆدان دەکات بەرامبەر لیژیۆنەکانم.
بۆ ماوەی چەند مانگێک، ئایا تۆ پێشتر دەزانیت؟
- تۆ پێشتر دەزانیت؟
بۆ من دیتریتۆس، کە قەیسەر قسە دەکات.
با با با باشتربێ باشتربێ باشتربێ باشتربێ باشتربێ باشتربێ باشتربێ باشتربێ باشتربێ باشتربێ باشتربێ باشتربێ باشتربێ باشتربێ باشتربێ باشتربێ باشتربێ باشتربێ باشتربێ باشتربێ باشتربێ باشتربێ باشتربێ باشتربێ باشتربێ باشتربێ باشتربێ باشتربێ باشتربێ باشتربێ باشترب
بۆچی هیچت پێنەگوت؟
نامەوێت لە قەیسەری مەزن بێزاربکە بۆ بابەتێکی بچووک.
بابەتێکی بچووک.
بابەتێکی بچووک!
دژی قەیسەر یاخی بوون
ئەوان بەرخۆدان لە لیژیۆنەکانی ڕۆمان دەکەن.
دڵخۆش نین بەوەی کە ئەو ڕێزلێنانەی کە قەرزارن پێشم نەدەن.
پارەی باجەکانم دەدزێن.
ئایا ئەمە گرنگ نییە؟
راستت، سیزار، زۆر جدییە.
فەرمانیان دەکەم مەلاسینۆس بۆ شێرەکان هەڵبگرن.
کە ئێوە لە کاتی ئامادەکردنی سەفەرەکەمدا، دەرفەت بۆ پەتیبەنوم دەڕۆم.
لەگەڵ مالۆسینۆس چی بکەین؟
ئەگەر تا مانگی داهاتوو چارەسەر نەکەیت
تۆی ئه و که سه ی به شێر ده ده ین
قەیسەر هات، قەیسەر هات.
ئامادەبن، هەموو شتێک ڕێکبکەون، خێرا!
- چەندن؟ نزیکەی 50 کەس.
- نزیكەی 500، سیزارە بەڕێز.
پێنج سەد؟
پێم بڵێ سه ندبه ر، ئایا به هه ر شێوه یه ک گاڵته ده که یت به من؟
تۆ گاڵتەم پێ ناکەیت؟
من ئێستا ڕوونکردنەوە دەدەمەوە چونکە دەتوانم...
نا، ڕوونکردنەوە نییە، هێرش بکەرەوە سەر گوندەکە، یەکسەر!
ئۆبلیکس، تۆ فەرماندەی پاسەوانیی خۆم دەبیت.
بە فەرمانی تۆ، ئەبراکسیکس.
ناوم ئاسورانسنتریکس
- وەزیری رۆشنبیری.
بێدەنگ بن، بێدەنگ بن!
من چی دەبم؟
تۆ وەزیری پێشمەرگەکانی پێشوو دەبیت.
بۆچى پێشمه رگه ى پێشمه رگه ده دات؟
دەمەوێت ببم بە شەڕکەرەکان.
بەرز!
بۆ گالییەکانە، بەم شێوەیە دەناسنم.
کەلوپەلەکە پێکبهێنە!
وەزارەتی پێداویستییەکان لەلایەن Ordenalfabétixەوە بەڕێوەدەچێت.
خۆ ئه گه ر ماسییه کانیان تازه نه بوو
سەرکردە چی؟
- شتێک بۆ ئه ستێرێکس؟
لەبیرم کرد.
وەزارەتی خەمۆکی نیشتمانی دەبێت،
لە سیستەماتیکی دینیگراسیۆن و لە پسیمیزم ژینگەیی.
پێم وایە ئەوە بەس دەبێت.
ئه ستێرێکس، تۆ چی دەکەیت؟
گەڕانەوەی ئەوەیە لە سیزارەوە.
ئەو شەربەتە جادووگەریەکەی خواردووە.
ئۆبلیکس، گەنجینەکە بگەڕێنەوە.
- خەزێنەکە بگەڕێنەوە!
بەڵام ئەوان چی دەکەن؟
شێتت؟
گاڵتەیان بە من دەکات.
ئه ستێرێکس، ئه وه بده وه به رپرسی!
یارمەتی، یارمەتی ئۆبیلیکس!
هێرش بکە!
کەڵکمەلەر، بڕۆ!
گالیەکان، بۆ من، گالیەکان، ڕۆمانەکان هێرش دەکەن.
هەموو شەربەتە جادووگەرەکە بخۆ
بۆ توتاتیس!
هێرشەکان هێرشەکان
کەلوپەلی، هێرش بکە!
بەم شێوەیە!
خەوکردن نییە.
بگەڕێوە بۆ شەڕ، دەرگاکان دابخرە!
ئەوێ، ئەوێ، ئەوێ، ئەوێ، ئەوێ، ئەوێ، ئەوێ، ئەوێ، ئەوێ، ئەوێ، ئەوێ، ئەوێ، ئەوێ، ئەوێ، ئەوێ، ئەوێ، ئەوێ، ئەوێ، ئەوێ، ئەوێ، ئەوێ، ئەوێ، ئەوێ، ئەوێ، ئەوێ، ئەوێ، ئەوێ، ئەوێ، ئەوێ، ئەوێ، ئەوێ، ئەوێ، ئەوێ، ئەوێ، ئەوێ، ئەوێ، ئەوێ، ئەوێ، ئەوێ، ئەوێ، ئەوێ، ئەوێ،
هێرش، هێرش، ئەگەر نا، بۆ شێرەکان.
- کەسێک لە ناوەوە؟
چەند پەروەردە بوو
ئەو گالییانەی چەند دڕندەن
چەند دڕندەیەک
بەڵام ئەوان ڕیتمی خۆیان بە واتای خۆیان دەدەن، ها؟
یەکم بۆ بەجێبهێڵن، یەکم بۆ بەجێبهێڵن.
Edadepiédrix، زیان بە دڵت دەگەیەنێت.
ئازیزەکەم، من لێی دەپەرسێم.
بمێڵە بە تەنیایی.
با، باپیروێژ بکە.
ئه و زیانیت ده دات، هه موو ئه و زیانه ی منن
هێشتا چڵک.
ئازیزەکەم!
تۆ لە ناو منداڵەکەمدا شکایتەوە.
هیچ کاریگەرییەک نییە لە دەرهەژەکە؟
بیرەوەرییەکان دەمێننەوە.
ڕۆمانییەکان - چاوەڕێ بکە - ببین، بونس
تەسلیم بن، گالیا و ژیانیت پێ خۆش ده م.
بەڵێ، بەڵێ.
بۆ من، بۆ من، بۆ تۆ، بۆ تۆ، بۆ من، بۆ تۆ، بۆ تۆ، بۆ تۆ، بۆ تۆ، بۆ تۆ، بۆ تۆ، بۆ تۆ، بۆ تۆ، بۆ تۆ، بۆ تۆ، بۆ تۆ، بۆ تۆ، بۆ تۆ، بۆ تۆ، بۆ تۆ، بۆ تۆ، بۆ تۆ، بۆ تۆ، بۆ تۆ، بۆ تۆ، بۆ تۆ، بۆ تۆ، بۆ تۆ، بۆ تۆ، بۆ تۆ، بۆ تۆ، بۆ تۆ، بۆ تۆ، بۆ تۆ، بۆ تۆ، بۆ تۆ، بۆ تۆ، بۆ تۆ، بۆ تۆ، بۆ تۆ، بۆ تۆ، بۆ تۆ،
ببین، ئه ستێرکس، یه کێکی زۆر نوێ و زۆر جوان هه یه
- ئەو ڕۆمانانە چەند جوانن.
ڕۆمانییەکان بگرە!
ئەو دەمە بە ئاشنا دەزانم.
نازانم،
ئەی ئەو کە تاجی لاورەی لەسەر سەری هەیە
من؟ بەڵێ، سەیری لایەک بکە.
چۆن بوێرە قسەم لەگەڵ بکات؟
- بەڵام ئەگەر جولیا بێت.
بۆ توتاتیس، ڕاست دەکەیت، ئەو جولیس سیزارە.
جولیا پیرەکە.
پێم بڵێ، چ لەشکری تۆ؟
گاڵتەمەن مەکەن، یان هەموو سوپاکەی بۆ لای ئێمە دەنێرێت.
هیچ پرسیار له و مه که
هیلیۆ، چاوەڕێ بکە، دەمانەوێت کەمێک زیاتر پێکەنین بکەین.
بەڵام... (خولیۆ) تۆ ڕەنجت پێدا، (ئۆبلیکس)
ئازادم بکە گۆرانییەکی نوێم هەیە
پرلیکس، کەی گالیەکان ئازاد دەبن؟
من ناوت دەکەم بە سەرۆک کۆماری پارێزگاکان.
تۆ ئەوت ناسیوە بەڵێ چەندە گەمژە بووم
با بۆ ڕێز لە مەزنترین زانای ئایینی بخۆین
بۆ هاوڕێمان پرلیکس
ئەو دەمە مەڵێ
نەخێر، من نامەوێ بۆ ئەو مارە بژیم.
ئێستا، پێم وایە، تۆ ئێستا باسی چارەنووسی من دەکەیت.
تۆم بینی لە ڕۆما دەورووبەریت، تۆم بینی لە ڕۆما سەرکەوتوویت.
ڕۆما چی بکەم لە ڕۆما؟
تۆ ئەوەیت کە باوەڕت پێدەکات، ها؟
هەڵوەشاندن هەیە، دووبارە شەپۆلەکانی نەرێنی.
خبەر، شەپۆلە نەرێنییەکان دەڕۆن.
نەخێر، نەخێر، چاوەڕێ بکە، دەمەوێت لەگەڵ هەردووکیان قسە بکەم.
دەبێت ئاشتبکە، ئەمە فەرمانێکە.
- هیچ شتێكی تر نامەوێ.
من گوێی لێ نەماوە.
بۆ تەواوکردنی ئەم بابەتە، پێویستە خۆتان ببوسن.
دەبێت بیکە.
لە نێوان ئێمە چوار کەس.
چەندە زەردەخەن!
لە کاتی کۆبوونەوەکەماندا، کاتێک دوو پیاو ئاشت دەبنەوە.
دەبێت بۆ دۆستایەتی تۆرتیلا دابەش بکەن.
چ نەریتێکی جوانە، کەرەبلا هێلکە بۆ بهێنن
شتێک دژی قارچەکان Astérix؟
ئەگەر ژەهراوی نەبن، نا.
خەم مەخۆ، وەک تۆ دەخۆم.
دوای ئەوەی تۆرتیلاکەی دۆستایەتی بخۆیتەوە
من با باس لە داهاتووی تۆ بکەم.
تکایە، تکایە.
زۆر خۆشە
خۆشم دەوێ
ئۆبلیکس، تکایە دووبارە قەیسەری لەسەر ئەسپەکەیان بنوسە.
ئەگەر من بیکەم ئەوا زیاتر لە ٢٠ جار ئەنجامدراوە.
تکایە!
سیزار، سیزار، سیزار، سیزار!
چیتر ناتوانم بیخۆم، نا، دەبێت تەواو بکەیت.
ئەمە نەریتێکە، دەست پێ دەکەین، دەست پێ دەکەین.
ئێستا، ئێمە ئێستا هاوڕێی ڕاستەقینین.
-ئەی باشە؟
گەرمی دۆستایەتی
سەیری من بکە، ئەستەرێکس، گوێ لە من بگرە.
- گوێم لێدێت، ئەستەرێکس؟
جولیا سیزار خراپترین دوژمنی منە.
کۆتایی پێ دەهێنم.
ئۆبلیکس، تکایە بۆ من بکەرەوە.
تۆ پێشتر بیستووی.
جولیا لەوێ بوو، بە شێوەیەکی نایاب دانیشتبوو لەسەر ئەسپێکی سپی.
ئەو سەیری من دەکات، من سەیری ئەو دەکەم، واتە چاومان لە یەکەوە دەبین.
من دەڵێم، بە توتاتیس، ئەو دەمە لە شوێنێکم بینیوە.
پارەیەکی بردم و سەیری کردم.
ئەو سەیری لایەکی تر دەکرد و سکەکە سەیری لایەکی تر دەکرد.
ئایا ده یبینی؟ سیزه ر هاتۆته وه بۆ ئه وه ی تۆی به ره نگاربكات.
له نێو ده سـتـانـتـانـدا ئه مه سه ختـیه
تۆ ناتوانیت ئەمەی لێبگەیت!
دەبێت کۆتایی پێبهێنێت.
دەبێت کۆتایی پێبهێنیت!
لە راگەیەندراوەکەمدا، ئەوان نەیانوتووە کە من گورزەکانم سەرکوتکردووە.
- دابەزی، سیزار.
تۆ تاوانەکەی بۆ گالیە بدەیت، تۆ نەهامەتی.
چۆن بوێرە قسەم لەگەڵ بکات؟
چاوەڕێ بکە، یارمەتیت دەدەم.
چی بەسەر هات؟
چی بەسەردا دێت؟
ئەی سیزار!
هەڵدێت؟
من قەیسەر نیم، تۆ منی ناناسیت؟ من ئۆبیلیکسم، هاوڕێت.
- من لەناو دەبەم، سیزار.
ئازار مەدە
خواردنەوەی شەرابی جادووگەری وایکردووە کە دەستبەسەربکات و شێت بێت.
مەحاڵە، نابێت ئەو دەرمانە بەکاربهێنرێت بۆ شەڕکردن لە نێوان گالییەکان.
مەحاڵە
دڕاید دژە دەردەکە دروست دەکات، من بەدواییدا دەگەڕێم.
هەوڵدەدەین هەڵبچن، سیزار تۆ ترسانێکیت
بێنە شەڕم بکە، بەس
(دروید) دژە دەرمانی دروست بکە (استیرکس) شێت بووە
بەڕاستی
ئەمە کۆتایی تۆیە، سیزار.
ئاگاداری!
- بێژەکردن: چۆن بێژەکردن: چۆن بێژەکردن: چۆن بێژەکردن: چۆن بێژەکردن:
بگەڕێوە بۆ ڕاستییەکان، من تۆڵەم داوە!
وەرە، منم، ئۆبیلیکس، وەرە، قەیسەری مەزن خۆی تەسلیم کرد!
ئەساۆتمۆلیکس بەدوای ئاسورانتریکسدا دەگەڕێت.
ئەو کاریگەریە خراپە لەگەڵ کاریگەریەکی خراپێکی تر مامەڵە بکە.
ئێمە پێویستمان بە تۆیە
چی؟
با گۆرانیت بخاتە سەر، چاکەکەی دەکات.
- تۆ چی دەتەوێت، خانەق؟
هەژار ئەستەریکس
چارەسەرەکە توندوتیژە، بەڵام دەتوانێت کار بکات.
نەخێر، ئاسورانسیکس، چونکە، Abracaccrix، بێدەنگ بکات.
ئۆبلیکس، چی ڕوویدا؟
چاکت کرد، منی ناسیت.
تۆ ترساندین، من و سیزار شێتتان کرد.
- لەگەڵ سیزار؟
نەخێر، نەخێر، نەخێر، چاوەڕێ بکە.
لەبیرم دێت کە مامی تۆرتیلا خواردم کە پرالیکس دەیبەخشێت.
ئەو قارچکانە هۆشبەریان لێ دەکرد.
- لە کوێ ڕوویدا؟
ئەو مارە بە دڵنیاییەوە گەنجینەکەی دزەی کردووە.
گەنجینەکە!
گرتووه ، گرتووه
ئەو چاکانە ڕزگار بکە، ئێستا هێمن دەبین.
ماڵئاوایی گەنجینەوەو ماڵئاوایی سیزار!
چارەسەر دەدەم تا ئەو گالیانە کەم بکەمەوە.
بێنە، گوێ لە تۆ دەگرم.
هێواش، چاوەڕێ بکە.
هاتووە، هاتووە.
من یارمەتیت دەدەم بیر بکەیتەوە.
دایکم، شێرێکی ڕاستەقینە.
خێرا بکە یان تۆ دەبێتە ئاهەنگی داهاتوویان
ئێستا هەیە، قەیسەر، ئێستا هەیە، پێویستە دەربازەکە بێبەش بکرێت.
بەم شێوەیە ناتوانن ئەو دەرمانە جادوییەی ئامادە بکەن کە وای لێدەکات بێزاری بن.
چۆن پلانمان بۆ ده دات؟
لە دوو ڕۆژدا کۆبوونەوەی دڕیدەکان لە ناوچەکە هەیە.
لە دارستانە پیرۆزەکەیاندا، ئەمە دەرفەتێکی گونجاوە بۆ کارکردن.
بەڵێنی داوین بە درۆیدەکان کە ڕۆمانییەک هەرگیز بێزار ناکات.
لە دارستانە پیرۆزەکەیان.
بەڵێنەکانی قەیسەر تەنها بۆ ئەوانەی باوەڕیان پێی هەیە.
من کڵێزم پڕ ده که م بۆ ئه گه ر له کاتی نه بوونی من شتێک ڕووبدات.
بەس دەبێت.
پێم خۆش نییە کە بڕۆیت، پانۆرلمیکس.
لەگەڵ ئەستەریکس و ئۆبیلیکس کە لەگەڵیان دەچن، هیچ مەترسییەک نابێت.
فۆۆارد، ئۆبلیکس.
- فەلبەل، دەڕۆم!
با بچین، چاکبکە.
با بڕۆین، مێروولەکەم
لێرەوە دارستانە پیرۆزەکە دەست پێدەکات.
تەنها درویدەکان دەتوانن لێرە بچنەوە
ئایدیافیکس، ئاگادارم بکە ئەگەر کێشەیەک دروستببێت، ئێستا بڕۆ.
من مەراسیمێکی دوو هەزار ساڵانی بە پێشکەشکردنی "شەکۆی زێڕین" ڕاگەیاند.
هەروەک ساڵانە، ئەم زەقە بۆ باشترین دراوید لە نێو ئێمە دەدرێ.
من بانگی دڕید Plantlfix دەکەم.
شەرابەکەم هێزێکی سەر مرۆڤ دەدات بۆ ئەوەی دەیخوات.
و لە ماوەی نزیکەی ١٠ خولەکدا بە شێوەیەکی نزیکدا بێسەروشوێنە.
دەبینی، یەکم بە شێوەیەکی تصادفی هەڵدەبژێرم.
ببینە خۆت، بەڵێ، خۆت.
بەڵێ، تۆ، وەرە ئێرە.
با بڕۆین
بخۆ، هێواش.
ئەگەر دڵنیا بیت، سوپاس بۆ دەرمانی جادووگەری
دەتوانین ڕۆمانییەکان لە گالیا دەربکەین.
ناتوانم، چونکە ماتوسلیکس، مامۆستای کۆنی من.
ئەو نهێنییەی بۆشەکە بە مەرجێک پێی وابووم.
تەنها بۆ بەرگریکردنە و بۆ هێرشکردن نییە.
تۆ لەئێستادا تێدەگەیت بۆچی.
ئایا ده توانی به رزبکه یت و له سه ر سه ر خۆت به رزبکه یت؟
من باوەڕم وایە هەمووتان هاوڕا دەبن.
ئەمساڵ "پەنۆرلمیکس" خەڵاتی زێڕینی وەردەگرێت.
ئێستا، بیر لەوە بکە کە ئەم پیاوە بوونەوەرێکی ناشیرین و ئاهەنگدارە.
بێ هیچ گومانێک، یان خراپتر، ڕۆمانییە.
بەڵێ، ڕۆمانیام.
پاسەوانەکان!
دەتەوێت؟
کاتێک لە رژیم نەبیشتیت دڵخۆشتر بوویت.
هەرچەندە ئەگەر کێشت دابەزێنیت فەلبەل لەگەڵت هاوسەرگیری ناکات
فەلبەل حەزی لە تۆ نییە، حەزی لە تراجیکمیکسە.
تۆ دەڵێی چونکە تو پشیلەی
ڕۆژێک دێت کەسێک دەدۆزیتەوە
ئینجا ده زانیت خۆشه ویستی چییه و خۆشه ویستی چییه
ئێستا کەمێک بخۆ.
برسیت نەبێ بەهۆی ئەوەوە
باشە، تەنها یەک گاز.
چی بەسەر هات؟ ئایا شتێک بەسەر Panorlmix هات؟
قەدەغەیە، بەڵام پێویستە بچم.
ئێستا کاتی ئەوە نییە، ئێستا بڕۆین، خێرا.
لە کوێیت؟
کامە؟
پیرۆزبایی!
ئەم دارستانە پیرۆزە، مافی ئێوە نییە لێرە بن.
هیچ جیاوازییەک نییە، کوا پەنۆرلمیکسە؟
تۆ ڕەتکردەوە ئەوەی قەدەغەیە شەرمەزار بیت
پێمان بڵێین کە لە کوێیە یان دەمانهێڵیت هەڵواسین.
تا تۆ وەک چەکێک دەکەویتەوە
ڕۆمانییەکان گرتن و خیانەتیان کردین.
ئه ستێرێکس ده بینێ، پێم وایه ئایدیفێکس شتێک هه یه
بده به من، گه وره ی.
پارچە تونکی پانۆرلمیکسە بڕۆ بیبینە، بیبینە سەگ
- ئایدیافیکس شوێنەکە دەدۆزێتەوە.
بۆ توتاتیس، بێزارمان بکە.
یان هەتا نەوەی دەیەم لەنێوتان دەکەم.
ئەمە دەروونی ئێمە نییە، قسەی بێبایەخ مەکەن.
باشە، باشە، دەکەم.
دەبێت سوپاس بکەیت.
ڕۆمانییەکان، ڕۆمانییەکان، ڕۆمانییەکان لە هەموو شوێنێک.
ڕۆمانییەکان، هەزاران ڕۆمانی.
هێشتا کێوێک پڕە لە دەرمانی جادووگەری
بەڵام دواتر چی لێدەبین؟
سوپای قەیسەر، خزمەتمان دەکرێت
بۆ ڕزگارکردنی پانۆرلمیکس
با بیر بکەمەوە
هی تۆ
وەرە ئێرە
وەرە، وەرە.
ساندویچەکە بده ، ساندویچەکە بده ، بده
تۆ کە زیرەکت بەرزترە
ئایا دەزانی بۆچی لێرەیت؟
تۆ فۆرمۆڵی جەڵاتەکەی جادووگەریت دەوێت.
بۆ چی؟
لە دەموچاوی تۆدا دەبیستم، ئاهەنگ و خراپە.
تۆ دەتەوێت قیصر لە سەر تەخت بکشێنیت و لە ڕۆما فەرمانڕەوای بیت.
من کتێبێکی کراوەم بۆ تۆ.
ئەوسا دەبێت تێبگەیت کە دەبێت ئەو فۆرمولەی پێ بدەم.
خۆشتر دەمرم.
خۆزگه لێره بمریت؟ هەرگیز!
نەخێر، دڕید، نامریت.
بەڵام لە لایەکی ترەوە ئەگەر نەدا
فۆرمێلی شەربەتی جادووگەرییەکەت، پەشیمان دەبیت کە لەدایک بوویت.
ئەم ئامێرە دروستکرا
بۆ ئەوەی ئازارێکی بێسەروشوێنت لێکرد.
ئەمە بیرۆکەی منە
باشە، دەمهێڵیت تاقی بکەیەوە، لە چەند خولەکێکدا دەگەڕێمەوە.
بیر لەوە بکەەوە پێش ئەوەی وەڵامم بدەیتەوە.
چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، وەرە.
باشه ، ده ستبه جێ ده كه ین
بۆ جاری ڕابردوو دووبارە بکەمەوە، تۆ کێیت؟
ئیم ئۆبەلۆس، لیژیۆنەری کۆهۆرتەی دووەم، مانیپۆلو سێیەم.
ئەی من؟ (استیرکس) ، باشترین هاوڕێم.
-ئایا بە مەبەستت دەیکەیت؟
تۆ ئه ستێرێکسی، سیخوڕی ناوبانگی گالی.
- ئەوە هەموو شتێکە؟
من لە کاتی هاتنتە ناو کەمپەکە تۆم کرد بە زیندانی...
بۆ ئازادکردنی بۆ دڕید.
دەتەوێت خۆت به کێ ببه خشن؟
نازانم، من بە گشتی مێینێرم دەدەم، نەک هاوڕێکانم.
بۆ سیزار، گەمارۆ...
ئایا ئەو خزمەکەی جولیو سیزارە؟
سیزار گەمژە، خزمەکەی جولیا سیزارە؟
چ سیزارێکی گەمژە؟
تۆ گەمژە، پێم وایە پێیان گوتووم ئۆبڵۆس.
من شێتم کردیتەوە، با لە سەرەتاوە دەست پێ بکەین.
- تۆ ئۆبڵوسیت، هاوڕایت؟
من بده به جولیو سیزه ر، ئایا هاوڕایت؟
هاوڕام.
کاتێک ئۆبەلۆس دەڵێت، بۆ توتاتیس تۆ ئۆبەلێکسیت.
تۆ دەبیتە ئۆبلیکس و پێشتر نەبوویت.
کاتێک ئۆبڵۆس دەڵێت، بۆ توتاتیس تۆ ئۆبلیکسیت، من دەبم.
بۆ ئۆبلیکس نەک پێشتر، ڕوونە، من تێدەگەم.
لە کۆتاییدا
سیزار ڕفێندرێت و بۆ پانۆرلمیکس بگۆڕین.
ئەی تۆ بۆ کوێ دەڕۆی؟
من دەبێ خراپ مامەڵە لەگەڵت بکەم تا وەک زیندانییەکی ڕاستەقینە دەربکەویت.
بڵێ، فالبال خۆشناوێت؟
هەرچییەک
تۆ سیخوڕی گالیایت و تۆ هی منیت
تۆ باوەڕت بەوە هەیە کە ئەو منی خۆش دەوێت؟
فەلباڵا حەزی لە تۆیە، حەزی لە تۆیە.
پیاوێکی ژیانی؟
چی ده ته وێت، لیژیۆنار؟
- بۆ ئەوەی ئەوە بە قەیسەر بدەیت؟
بۆ من پاسەوان، بۆ من پاسەوان، بۆ من پاسەوان!
ببەخشە بەردەم قەیسەر، من دەبێت ئەمەم پێ بدەم.
چییه ؟
جاشێکی گالی هەوڵیدا بچێتە ناو کەمپەکە
ئەو دەڵێت یاریدەدەری ئەو کەسەى کە پێی دەوترێت دڕیدەکە.
تۆ یاریدەدەری پانۆرامیکسیت، دڕید؟
بەڵێ، بەڵێ.
کە نهێنییەکی گرنگ هەیە بۆ قەیسەر ئاشکرا بکات.
بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ.
درواى پیر، تۆ درێژت پێ ناگرێت پاشان قسە دەکەیت.
هەرچی دەتەوێت بکا خراپترین شتەکانت بکە
بڕۆ لێرە
بەڵێ؟
ئەوێ
سڵاو، تۆ یاریدەدەری "پەنۆرلمیکس"یت؟
بەڵێ، بەڵێ.
- لیژیۆنەرێکی ئازا، ناوی تۆ؟
زۆر باشە ئۆبڵوس، مووچەکەت سێ هێندەی تۆ دەدەمەوە.
من بۆشاییەکم هەیە.
باشە، بیبە بۆ چێشتخانە و ئەوەی داوای بکات پێشکەش بکە.
ئۆبڵوس... لەلایەن توتاتیسەوە!
ئۆبڵوس، ئۆبڵوس، لەلایەن توتاتیسەوە!
درۆید، درۆید، ئەم پیاوە دەناسن؟
هەرگیز نەمبینی.
درۆکردن بێ سوودە، پانۆرلمیکس، دەزانێت من یاریدەدەرتم.
من یارمەتیت دەدەم بۆ ئامادەکردنی شەربەتی جادووگەری.
بۆ ئامێرەکە.
ئێستا چی؟
ئۆبەلۆس، لەلایەن توتاتیسەوە، دەبێتە ئۆبلیکس.
ئۆبڵوس، بە توتاتیس... زیانی پێ دەگەیت.
قەڵەوی خوڕەکان بچووکن.
ئه مانه بۆ ئه وڕووه ، بۆڕه بۆ ده ورگیران.
- بەڵێ، نزیکەی بیست، من لە رێژەی خۆراکییەوە.
کەسێک هاوار دەکات، نا؟ ئەمە تەنها سەرەتایە.
وەرە ئێرە، ئایدیفیس، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە
نە قاچەکان، نە قاچەکان!
ئازار دەدەیت
ئەگەر تۆ پێداگریت لەسەر ئەوەی ئەتوانیت بمریت، من ڕێگری دەکەم.
گالییەک دەتوانێت بمرێت، بەڵام هەرگیز تەسلیم نەبێت.
- بەڵێ، بە بنەمای راستیدا.
بەڵام لە کردندا پێویستە کەمێک نەرمتر بین.
تۆ ویستت
بەڵێ، سەگەکەم، بەڵێ، مێروولەکەم.
بڕوانە بۆ ئەوەی چەوری بدۆزنەوە.
سەگەکە بخە شوێنی گالیەکان.
- نا، ناتوانیت ئەوە بکەیت!
توڕە بووم
وەستێن، تۆ بردیت، من شەربەتی جادووگەری بۆ دروست دەکەم
شارەکە دەشکێنن، پانۆرلمیکس.
ئەم پیاوە بێزارکەرە تەنها دەیەوێت ئەو دەرمانە جادوویە...
بۆ لەناوبردنی سیزار و جێگرەوەی.
هەموو شتێکت تێدەگەیەنێت، درود.
من گرنگی بە شارەکەت نادەم، بەڵکو ڕۆما دەمەوێت!
من، دیتریتۆس، دەمەوێت لە ڕۆما فەرمانڕەوای بکەم!
بیرۆکەی چاککردن
سەگێکی سپی و پەڵەی ڕەش؟
نەخێر، نەخێر!
چاک بکە!
تۆ دەتەوێت فەرمانڕەوای بیت.
ئۆلیبریۆس!
خیانەتکارەکەی دیتریتۆس دەستگیر بکە.
لە پێنج خولەکدا بیبە.
بیخەنە زیندانێک پێش ئەوەی بیخەنە بەردەم شێرەکان
کەس لە خێزانەکەمان پشتیوانی خیانەتکار ناکات.
بروتۆ دەتوانێت پێت بڵێت.
بێگومان، ڕاست دەکەیت، باوکە.
جێبهێڵن
دیتریتۆس، بە فەرمانی قەیسەر دەستگیر دەکەی.
بۆ من، پاسەوانەکەم.
وەرە، بەڵام، بەڵام، بەڵام، چی؟
بەڵام... پاسەوانەکەم!
چاک بکە!
زۆر بەختەوەرم، زیندانیەکەم لە کوێیە؟
لە ئێستادا نا، ئێستا دەزانین، کۆتایی هاتووە.
من قسەت لەگەڵ ناکەم، تێگەیشتوویت؟
ئایا نابینن من زیندانی خۆمم؟
ئەم پیاوە دەستگیر بکە، هاوبەشییە.
بەڵێ؟
سەرباز، تۆ ئەو پیاوەی کە پێویستم بە تۆیە.
تۆ ئێستا پاسەوانمیت
بەڵام زیندانیەکەم لە کوێیە؟
نیگەران نەبێ، زۆر باشە، ئێستا گوێ دەگرێت.
ئەگەر یارمەتیم بدەیت تا قیصر بگرم ئەوا ناوت دەبەم بە سەدەیەکەم
- بۆ گرتنی سیزار؟
ئەمە بیرۆکەیەکی باشە.
پاسەوانەکان!
سیزار...
لە ناوی شارۆچکەی ڕۆمانییەوە دەستگیر دەکرێن.
بۆ زیندان و شەو و ڕۆژ چاودێریی بکەن.
تیکتێب، بچە سەر سوپادا، من ڕادەگەیەنم.
سەربازان، سەرکردەمان، جولیا سیزار زۆر خۆشەویستمان.
ئێستا زۆر نەخۆش بووم.
داوای لە من کرد دەست بەسەردا ببەم، لە کاتێکدا هیوادارین چاکببێتەوە.
تا چاک دەبێتەوە و کۆنترۆڵی خۆی دەستەبەر دەکات
بە پێی بارودۆخەکان، مووچەکەت دوو هێندە دەکەمەوە.
- باشە!
هەروەها ڕێککەوتنەکەت ڕادەگەیەنم...
لە ئۆبڵوس لە لیژیۆنەرەوە بۆ پلەی سەدانسەر.
ئەو بەرپرسی ئاسایشی تایبەتی من دەبێت.
بە کورتی، بۆ ڕاکێشانی چاکە خواکان.
تا هەوڵ بدەن خێرا چارەسەری قەیسەر بکەن.
ئەم دوانیوەڕۆیەش چەند یارییەک بەڕێوەدەچێت.
هەمووان بانگهێشتکراون.
دەتوانم زیندانیەکەم ببینم؟
لە یارییەکاندا دەیبینیت، باشه؟
زۆر باشە، بەڵێ!
کەس نابێ لەمێوە تێپەڕێت، کەس نابێ ڕووبدات.
تۆ لێرە بمێ، من لێرە.
هیچ شتێک ڕوو نادات.
ئەو شتانەی پێویستت پێیە؟
- نەخێر
ئێستا چی ده ته وێت؟
خەیاڵم کرد، لێرەیە.
چەند ڕێوشوێنێکم گرتووەتەوە، تێدەگەیشت، درۆید.
یاریدەدەرەکەت ناتوانێت شەرابەکەی جادووگەری لەبەردەمم بخوات
- ئێستا؟
تەنها دەبێت فۆرمڵی جادووگەری بدەیتەوە.
بڕۆ، چاوەڕێی چی دەکەیت؟
یاریدەدەرەکەم دوای من دووبارە بکاتەوە
باشە، ئەو قاقاقەی لێ لابەر.
یاریدەدەرەکەم کەمێک دوورە.
چی دەڵێت؟
بۆ توتاتیس، ئه ستێرێکس، تۆ ده بێ ئه و ده ستکه وته بخۆیت.
بۆ توتاتیس، ئەگەر شکستمان هێنا، شورۆی دەخۆین.
بەڵێ، دەبێت ئێستا بیکەیت!
نەخێر، ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس
ئازا، تێکەڵکاری پانۆرل.
یاری کردیت و لەدەستداویت.
تۆڵەی من ترسناک دەبێت.
باشە با ئەم دەرمانە سەلماندین
ئەگەر بەداخەوە ئەوە چێشتێکی سەوزەیە
ئه وه تۆی که ده ست له هه ڵدێزه وه ده که یت، ئاگادارت ده که م.
ساتێکی زۆر دڵتەزێنی.
سەرکەوت!
لە زینداندا، کاتێکی زۆر نابێت، باوەڕم بکە.
بەڵام ئۆبلیکس چی دەکات؟
کاتێک ئیمپراتۆرم، من لە تۆ ژنرالێک دەکەم.
ئەی سیزار؟
سیزار، کێیە؟
فەلبول!
گالی، حەزت لە ئاژەڵ هەیە؟
خزمەتتان باش دەبێت.
سەهەندارەکان، لیژیۆنەرەکان!
گرەوەکان لە دەروازەی هەر زیندانییەکدا دادەبەزێن.
گرەوەکەت بکە گرەوەکەت بکە
زیندانییەک بەرەو دەرگای خوارەوە دەڕوات، پاشان بەرامبەر ئەوەی دەدات؟
دەبێت لە نێو حەوزەی ئاودا بڕوات و بگاتە ئەم شەمچە.
ئەگەر ئەوێ گەیشتە ئێرە، ژیانی لێ دەپارێزم.
- لە دوای من دەڕۆیت؟
من گرەوم ئەو ئاژەڵە دەیخوات، ئەوە بیرۆکەی منە.
ئەگەر لێرە بێت؟
بەڵام ئەگەر تۆ پارەی سەدەیەکەت گرەو بکەیت، هەزار بەرامبەر یەک.
گرەوەکە قبوڵ بکە.
موچەی تۆ هەزار بەرامبەر یەک؟
تۆ خوێنێکی ساردیت، پێم خۆشە.
گرەوەکە قبوڵ بکە.
-توتبوو لە یارییەکان دەیبینم.
لە ڕاستیدا، ئەوێیە.
لیژیۆنەرەکان، یەکەم زیندانی گالیای "ئەستەرێکس"یە.
ئۆبڵوس ئۆبڵوس
ببە بە ئۆبلیکس!
ئۆبڵوس!
ئۆبڵوس، ئەمە چیە؟
من حەزم لە ئەمە نییە، پێویستە بچمە دەرەوە.
ئازا، زۆر باش!
بەڵام بۆچی لێرەن؟
من خۆشتر ده ڕۆم.
تۆ نیگەرانیت لە گرەوەکەت، ها؟
لە پشتەوە، لە پشتەوە.
ئەو گالییە زیرەکە، ھە؟
ئۆبلیکس گۆڕا ئۆبلیکس هیچ تێناگات
ئۆبلیکس!
بڕۆ لە قەرەجەکەت بخەو، بڕۆ بۆ قەرەجەکە.
ئێستا چەشنی گەورە، نا!
بڕۆ بخوابە
بۆ توتاتیس!
- نەخێر!
ئۆبڵوس، لەلایەن توتاتیسەوە، گۆڕان...
تا ئەو ساتە هیچ کەس نەماوە بژی.
تۆ دۆڕایت ئۆبڵۆس هەزار جار پارەت، لەبیرت دێت؟
ئەوەی کە گالی کرد، شتێکی نایابە.
ئۆبڵوس ئۆبڵوس بۆ بێدەنگی
ئۆبڵوس، لە لایەن توتا...
ئه ی تۆی مه رزه ی گه وره بخۆ
ئۆبڵوس، ئۆبڵوس، ئۆبڵوس، لەلایەن توتا!
تۆ گوتت ئەگەر بگەین بۆ ئێرە ژیانەکەی ڕزگار دەکەیت
بەڵێ، ئەو قەیسەرە، بەڵام من مافی مزحکەم هەیە.
- ئایا گاڵتەجاڕەکەت ئاژەڵە؟
ئۆبڵوس... لەلایەن توتاتیسەوە!
گوێ بگرە، سەیر نییە، دیارە ئەو لەگەڵت قسە دەکات.
چی دەڵێت؟ ناتوانم هیچم ببیستێت.
-بەڵێ، من شارەزایەتی سیخوڕیم.
بە وردی گوتی:
ئۆبەلۆس، لەلایەن توتاتیسەوە، دەبێتە ئۆبەلێکس.
دڵنیایت؟؟ باشه ، به ڵێ ده ڵێم
دەستەکانت جیا بکە
چی هێشتت؟ کاتژمێرێک لەمەوبەر داوای هاوکاریت کردم.
بە هۆی ئەو دەنگەی کە گوێم لێ نەبوو، پێویستە پانۆرلمیکس ئازاد بکرێت.
لە کوێیە؟
بڕۆ بۆ لای ئەوان.
بۆ توتاتیس، تۆ بەرپرسی بوویت.
تۆ تەنها پاسەوانەکان بڕۆ
ئازا، ئۆبلیکس!
بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، خێرا، با بڕۆین.
نەخێر، نەخێر، من حەزم لە تەمارانە نییە، من نامێنمەوە.
بیرۆکەم هەیە
دەتەقێنمەوە
ئۆبلیکس، پانۆرلمیکس!
چاوەڕێ بکە، ئۆبیلیکس، من فێرت دەکەم.
وەرە ئێرە، با بڕۆین!
چاودێریی پشیلە
هۆرن، ڕۆمان، وەرە
لە کوێ؟ لە دەوروبەر، بەڵێ، بەڵێ، ئێمە لێرەین، پانۆرلمیکس.
ئایدیافێکس، سەگەکەم!
مێروولەکەم!
ئۆبلیکس.
دوژمنانی دوژمنانمان هاوڕێکانمانن.
با سوود لە کارکردن وەربگرین، با بڕۆین، با بڕۆین.
وەرە، وەرە.
ئاگادارکردنەوە، ئاگادارکردنەوە، هێرشی ڕۆمانەکان.
بە باشی لێبکەن یان زیاتر دێن
بڕۆین، ئێمە گەیشتین.
ئۆبلیکس؟ بەڵام ئەگەر ئۆبلیکس بێت!
بێ گومان منم، تۆ منی ناناسیت؟
بۆچی خۆت بە ڕۆمانیا پەرستایت؟
بەس بوو
کێیە؟
زیندانی ڕۆمانی کە ئێمە ئازادمان کرد.
بەڵێ، ئەساۆتمۆلیکس دەمامکەکەی لابرد.
بەم شێوەیە نەبێت، وریا بن.
چاوەڕێی چی دەکەیت؟
بڕۆ دەمامکەکەی لابگرە، لەلایەن توتاتیسەوە.
هەرچی تۆ بتەوێت
جولیا، جولیا، جولیا سیزار!
ئێمە جولیو سیزارمان گرتووە.
چۆن؟ ئەی، جولیو سیزارمان گرتووە.
دۆخەکە جدیترە، ئەوە بڵێ کە تۆ بیری لێ دەکەیت.
ئۆبلیکس، ئه ستێرێکس، ئه براکسیکس، و تۆ، جولیو سیزار، دەمەوێت قسە لەگەڵت بکەم.
پێش ئەوەی خۆم بگۆڕم، ماندووم لەوەی ڕۆمانی بم.
هێزەکانی دیتریتۆس هەر ساتێک هێرش دەکەنە سەرمان
و هەزار جار گەورەترن لە ئێمە.
تەنها هەزار جار؟
ئێمە تەنها کەممان لە ناو قەڵەمدا ماوەتەوە.
ئێستا ئەوانشی هەیانە
دیتریتۆس ناچارم کرد شەربەتی جادویی بۆ ئامادە بکەم.
بەڵام تەنها قۆزێکی بچووکی هەیە.
ئەگەر دەرهەژیان بەکاربهێنا
بەس بوو بۆ ئەوەی پێوانەکە بە قازانجی ئەوان بگوازرێتەوە.
پاشان شارەکەمان.
بۆ هەمیشە لە نەخشە سڕدرێتەوە.
ئەی قەیسەر، ئەی قەیسەر!
ئەوەی تۆ دەڵێی ڕاستە، درۆید.
بەڵام پێشنیارێکم هەیە بۆ تۆ
ئەگەر یارمەتیم بدەیت هێزی خۆم بگەڕێنمەوە
تۆ لە باجدان ئازاد دەبیت.
هەروەها دەتوانیت بەردەوام بیت لە ژیان لە دەرەوەی یاسای ڕۆمانی.
چی دەڵێی، سەرکردە؟
بەڵام لەوانەیە باشتر بێت ئەگەر پێتیبۆنۆم ببێتە ناوچەی بازرگانی دەرەوە.
ئەگەری ئەوەی هەبێت چاودێری کۆمپانیاکانمان نەکات.
باوەڕ بکە کە زیادەڕۆیی دەکەیت، گالی.
ئێستا کاتی بازرگانی کردنە؟
ئایا ئەگەری داگیرکردن هەیە؟
- قسەکردن بە دروایدا
دەتوانم شەرمەکەم بەهێزتر بکەم
ئەگەر بتوانم شیرێکی یەکزەنجی دووسەر زیاد بکەم
ئەو ئاژەڵە پێش لەدایکبوونم زۆر دەمانچوو.
ماتوسالیکس هێشتا فولکێکی بچووکی هەیە.
ماتیسلیکس، لە کوێیە؟
راستە
چۆن ده توانی به سه ر باپیری گه وره م بڵێیت شێت ئه گه ر ئه و یه بوو که هه موو شتێکم فێر کرد؟
ڕۆمانییەکان هێرش دەکەن، سەرۆک.
لە کوێ؟ لە کوێ؟
لە دەرگای پشتەوە.
ئەمە فێڵێکە، لە ڕاستیدا لە پێشەوە هێرش دەکەن.
چۆن دەزانیت؟ من ئەو ستراتیژەم داهێنا.
هێرش!
پێویستە ماتوسالیکس بدۆزینەوە، بەدوامەوە.
بێنە، بێنە، بێنە.
ماتوسلیکس، تۆ لە کوێیت؟
ئێستا گوێی لێ نەدراوە، چەندە؟
نزیکەی 200 کەس، حەز دەکات خۆی بشاردەوە، حەزی لێیە.
بەردەوام بیت لە گاڵتەجاڕیکردن.
ماتوسلیکس!
ئەمە چیە؟
کۆتایی دەمارەکەیەتی با بەدوادا بگەڕێین
-تەنھا خۆت دۆزیوەتەوە؟
با بڕۆین
بە نەرم و نەرم
بە نەرمی، ئۆبیلیکس.
دەستت کەوتووە
ئەمە ئەوە؟
ماتوسلیکس، داوای لێبوردن دەکات بۆ ئەو بێزارکردنە بەڵام ئەمە بابەتێکی جددییە.
من شیر یەکزەنەم بە دوو سەر دەوێت.
مانەوەی شارەکە بەندە.
من زۆر ساڵە چاوەڕوانی ئەم ساتەم بووم.
بە ئاسانی پێ نادەم
- چی؟
ئه گه ر تۆ توانیت دوو پرسیارم وه ڵام بده یت، ده یده م.
تۆ گاڵتە دەکەیت؟ ڕۆمانەکان هێرشیان دەکەنەسەرمان!
لەگەڵیدا بێدەنگ مەبە، وەک موڵێک سەرتەسڕەیە.
منیش لە تۆدا تێدەگەم: تۆ ناتوانیت هەڵە بکەیت.
باشە، یەکەم پرسیار.
براکەیەکی بۆ کڕێک بوو، ئەو براکە مردووە.
بەڵام ئەو تا ئەو کاتەی کە جیابوو، هیچ براکی نەبوو.
بۆچی؟
حەوت! شەش! سەرنجی تەنها پێنج دڵۆپ ئاوی ماوە
پێنج، چوار، سێ!
ئەگەر وەڵامەکەی نەدۆزیتەوە ئەتوانیت بڕۆیت و لە ڕۆمانەکان بپرسیت.
دوو، ئەو خەڵکە ئافرەتەیە.
وەڵامێکی دروست.
هەمووان بۆ بەریکەکان!
بیخۆ، ئەو دەرمانە بخوێنە، من دەگەڕێم بۆ زیاتر.
هێرشەکان، سەرۆک، سەرۆک
چی ڕوودەدات؟
ئێمە لە گەڵ گالییەکاندا لە کەمدەرامەتین.
مەحاڵە، بۆ بەکارهێنانی تایبەتی من یە
هێزەکان ماندوون.
گالییەکانیش و زوو دەرمانیان تەواو بوو.
بڕۆ، زۆر تۆم بینی
ئێستا، نهێنی دووەم.
من برا و خوشکێکم نییە، بەڵکو کوڕی ئەو کەسە.
ئەو کوڕی باوکم.
بیست دڵۆپ!
هێواش، من بۆ ئه ستێرێکس ده ستبه جێ ده که م.
بەڵام ئەوان چی دەکەن؟
خۆم هەڵدەگرم!
فۆوارد فۆوارد
پێنج!
باوەڕ بکە، باوەڕ دەکەم کە من پێشتر دەزانم.
چوار!
جارێک بۆ هەمیشە بڵێ، دڵنیام نییە.
ئێستا هەمان شتە.
تۆ وەڵامێکی تری ڕاستت هەیە؟
یه ک، ئه و باوكه م
پرسیارەکەم لەبیرم چوو - تۆ گاڵتەمان دەکەیت؟
نەخێر، بەڵام لە تەمەنی من هەڵەی بیرەوەریم هەیە، ئاساییە، وانییە؟
ڕوونە، من ئەمەی نەخوازراوەم بۆ خنکێنم.
پرسیار بکە، من برا و خوشکێکم نییە، تەنها کوڕێکی خۆمم.
ئەو پیاوە کوڕی باوکم.
وەڵامەکە ئەوەیە: باوکم.
وەڵامێکی دروست.
هۆکار؟ ڕوونکردنەوە.
ئەگەر ئەو بڵێت.
چونکە ئەوە یەکەمین شت بوو کە بەسەرمدا هات.
چونکە وەڵامەکە ڕاستە بەڵام من بەبێ ئەوەی بیر بکەمەوە وتم.
یەکەم شت کە بیرم کردەوە، یەکجار و بۆ هەمیشە بێدەنگ بیت.
پێویستمان بە فولەکە هەیە!
فلیکۆکە!
ئازا، چاکە، سەگەکەم
ئازا سەگ ئازا سەگەکەم
وەستێن، بێدارە، بۆ توتاتیس.
هێشتا ماوە!
- ئێستا، خێرا بخۆ - ئۆبلیکسیش؟
بەڵێ، بەڵێ، ئەم شیرە سروشتی دەرمانی جادووگەری دەگۆڕێت.
لەوانەیە کاریگەری جیاواز بێت، هەر دەبینیت.
زۆر باشە، زۆر باشە، دوای تامەکەیان زۆر خۆشە.
ڕاستی چی دەتوانم بکەم؟
چی تێدەگەم؟ کەمێک چاوەڕێی بکە، دەبینی.
پەکەکینز، وەرە، وەرە.
فۆۆارد!
هێرش بکە، با بڕۆین!
هێرش!
بگەڕێوە بۆ شەڕ!
-هەندێک زیاتر.
ئەوەى هەیە
پاندا بزوکه ، کاوشینیل ، بێزار!
کاتژمێر یەک، کاتژمێر دوو.
ئێستا دەبینین، هەژار و گێلەکان.
- گازی.
- زۆر باش بوویت - هەمان شت بۆ تۆ
سیزار!
ئەی سیزار ئەی سیزار!
لیژیۆنەرەکان
گالییەکان لەم گوندەیە کە لە ئێستاوە هاوڕێی ئێمەن
هاوپەیمانەکانمان.
منیان لە زەنجیرە خیانەتکارەکانی دیتریتۆس دەرهێنا.
بێ ئەوان، من مردبووم.
کاتی تۆ هاتووە، دیتریتۆس، بەزەیی، ئەی قەیسەرە بەڕێز، بەزەیی.
نازانم چی بەسەرم هات، خۆم نەبووم.
مێشکم لەدەستداوە، تۆ باش نازانێ.
ساتێک، ساتێک، ساتێک، تکایە.
-باشە، یاریم کردووە و لەدەستداوم.
ئێستا سزادەنم، چیتر هیچ شتێک نییە بۆ قسەکردن.
تۆ بێ نرخیت، سوپاس
هەر وا بوو، بیرت لێدەکاتەوە، ها؟
هەمیشە، هەمیشە، دەبێت کەسێک بێ نرخ بێت.
نزیك لە كارەبا، نا؟
ئەمە ڕاست نییە، بێدەنگی، گالییەکان.
- ئەوە ڕێگە نادات دەستەکانت پیس بێت.
من دەزانم چۆن هەموو شتێک بکەم، سیزار.
سیخوڕیکردن، ئاشکراکردن، خیانەتکردن لە هاوڕێکانم.
هەرچی زیاتر حەزم لێیەتی و شایەتییە درۆزنەکانیش.
هەموو شتێک، تۆ بێزارم.
تۆ زۆر باش منی دەناسیت، من بێزارم، تۆ پێشتر بیستووی.
ئەی قەیسەر، من بێ ئومێدیت ناکەم.
مەترسی، سیزار...
مەترسی لەو خائنانەی لە دەوروبەرتدا هەن
و تۆ باوەڕت بە دڵسۆز و دڵسۆزە
تۆ قسە لەسەر کێ دەکەیت؟
ناتوانم لە گەڵ خەڵکدا پێت بڵێم.
نامێخۆشە، سیزار.
سیزار
ئەگەر ئارەزوومەند بیت، لیستیەک بۆ ئامادە دەکەم و دواتر دەتوانین تێبینی بکەین.
وەرە، سوپاس.
بێنە، لیستیەک بۆت دروست دەکەم کە سەرسامی لێدەبن.
زۆرێک چاوەڕێی ئەو ساتە دەکەن تا تۆ بکوژێنن.
لە پشتەوە، هاوڕێ و دراوسێ و تەنانەت خزم و خزم و خزم و کەسایەتییەکانیان.
لە خزمەکان، وەرە، سیزار!
فەلبول
تۆ دەیەمین ئۆبیلیکسیت کە ئەمشەو تۆم ببوسێت.
بەڵێ، بەڵام من ئۆبلیکسی ڕاستەقینە.
ئەوانی تر تەنها تەقۆڵی بوون.
فەلبەل، پێویستە قسە لەگەڵت بکەم، شتێکت پێ بڵێم.
تەقە بکە، من گوێم لێیە.
-تاوەر لەگەڵم هاوسەرگیری دەکەیت؟
بەڵێ، بۆچی؟
ئۆبلیکس، زۆر تۆم خۆشدەوێت، وەک براێکی مەزن.
بۆ هاوڕێیەکم، تۆبیلیکس گەورەم.
بەڵام من دڵم لە تراجیکمیکسە، مانگی داهاتوو هاوسەرگیریمان دەبێت.
بەڵام ئەگەر من... (پلیکس) پێم بڵێ تۆ...
پرلیکس تەنها فێڵکارە.
خەمبار مەبە، ناتوانم ببم تۆ خەمباریت، ئۆبیلیکس.
فەلبول
دەبێ بڕۆم، تو تو تووڕەیت؟
ئۆبلیکس، تۆ بەڵێنیت پێ دەدەم؟
بەڵێنی پێ بدەم؟
کە بەڵێنیت پێ دەدەم.
پانۆرلمیکس، دەتوانیت شیرێکی تری جادووگەریم پێ بدەیت، تکایە؟
تۆ گاڵتە دەکەیت؟ ئایا بێجگە لە پێویست ئۆبیلیکس هەیە؟
بۆ من نییە
فەلبەل، دەتوانم دوو چرکە زیاتر قسە لەگەڵت بکەم؟
چی لە ئەو دەتەوێت؟
یەکسەر دەگەڕێنمەوە، ئێمە دەڕۆین، ئەوان لەگەڵم دێن.
فەلبەل، ئەمەی بخۆ، چییە؟
زیانی پێناکەیت من خۆمش خواردووم
با خواردنەوە بخۆ، تکایە.
باشە؟
خراپ نییە.
بەڵام چی؟
باشە، ئێستا ئەتوانیت بڕۆیت بۆ دۆزینەوەی تێکەڵی تراژیمەکەت.
دەتەوێت بمێنیتەوە؟
باوەڕ بکە کە من زۆرم پێوە، وازت لێ دەبەم.
فەلبول
بۆ تەندروستیت، ڕۆمانەکان.
بینی؟
سۆڵۆ، ماندووبووم لە دووبارەکردنەوە
منیش
بیر لەو خوڕانە بکەنەوە کە هەموویان بخۆنەوە
ئۆبلیکس، ئۆبلیکس، ئۆبلیکس!
ئۆبلیکس نەماوە.
دوو هێندەی ئۆبیلیکس دەڵێت
نەخێر، هەمووی، لە هەموو شوێنێک گەڕام و نەدۆزرایەوە.
هاوڕێیەکەمت کوشتووە، هێور ببە
ئۆبلیکسى ڕاستەقینەش لە شوێنێک دەبێت وەک تۆ لێرە.
باشترین شتەکانش دەمێننەوە
چۆن دەزانیت؟ ئایا پێشتر یەکزەنگی شیر بەکار هێناویت؟
من نا، بەڵام ماتوسلیکس هەمیشە بەکاری هێناوە.
ئەگەر مەترسی هەبووایە، ئاگادارم دەکردەوە.
ئاگاداربکە، ئەو جووڵەیەی لێوڕێژە.
رێگە نادەم وەک باپیری گەورەم قسە بکەیت.
- هەموو شتێکم فێرکردووە...
هەست بە سەیرە دەکەم، وەک ئەوەی بەتاڵم.
منیش دەبم بە فڵۆکە سابوونەکان
ئێستا، لە قاچ و پێشانگەکانم پێزوم هەیە.
ئەگەر ئەوەی کە منی لێ دەدا، بیرۆکەی فاکس بێت.
بەڵام تۆ چیت دەوێت، سەگەکەم؟
لە شوێنی من بۆ خۆی ئەگەر ئەو دەرفەتەی بۆ دەرفەتەکە وەربگرێ
تۆ نا؟ نەخێر، من نا.
ئەوە نییە کە من نامەوێ... من دەمەوێت بێ ئارەزوو منی ببوسە.
لە دەمدا؟
فەلبول!
ئۆبلیکس، ئۆبلیکس، فالبالیل
تۆ ڕاستەقینە؟
بێگومان منم، بۆچی؟
چونکە ئەوانی دیکە، ئۆبیلیکس، هەموویان نەماون.
هەروەها ئەوانی دیکە، ئەستێرکس، بەڵێ، وەک فالبالا.
بەڵێ، وەک فەلبەل، ئەوە بەدبەختە.
لە هەموو شتێکدا بۆ... بەڵێ، بۆ فەلبەل.
دەڵێن ئەوەی کە هەڵە دەدات خۆشەویستی دەکات، بۆ ماوەی ژیان بەردەوام نابێت.
لەگەڵ تێپەڕبوونی کاتدا بیرەوەریی باش بەجێبهێڵن و منم بۆت.
بەڵێ، من خراپتر لە تۆم.
خراپتر نییە.
ئێستا بڕۆ چاوەڕێم بکە
-بۆنسی "کایۆس"م.
ئەمە دوایین جارە، تەنها دوایین جارە.
سڵاو لە میسری! تۆ چوویت بۆ لایایۆس بونس.
هەمووان بەبێ شەڕ بۆ جاری دوایی ڕۆیشتن.
ئۆبلیکس دێت، ئەو دەمە مەدەن، ئێمە سەرکەوتووین.
بەڵێ، بەڵام هەموو شتێکم لەدەستداوە.
هاوڕێیانم!
ئەم دوانیوەڕۆیەی دوو ڕووداوی گرنگمان پیرۆز دەکات.
سەرکەوتنمان لەسەر ڕۆمانەکان.
باشە، کارێکی باش!
و ساڵیادی ئۆبلیکس.
کاتێک تۆ منداڵیت
ئۆبلیکس!
لە دۆستایەتی، لە جەژن، لە ڕۆمانەکان، لە کێکەکان.
تۆ بەناوبانگیت بۆ دروستکردنی مینیر.
ئۆبلیکس!
هەرگیز گەورەتر نابێت ئەگەر خۆشەویستییەکە سوور بێتەوە
ئێستا، کێکەکە.
ئەوان هی تۆن، سیزار بەشداریی کردووە.
وەرە ئۆبلیکس
تۆ، بەڵێ، تۆ، تۆ، تۆ.
تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ.
وەرە، نەخێر.
لێرە.
بەڵێ!
هەمیشە ئەو کەسەی کە زۆر لێدەکاتەوە، توشی تێکدانی کێک دەبیت.
من هەمیشە پێم دەڵێم، ئەو خۆزگە.
ئۆبلیکس، ئۆبلیکس.
دەمەوێت گۆرانی بڵێم، دەمەوێت گۆرانی بڵێم.